# Knowledge Card

## Basic Information

- Paper ID: CUMCM-2011-C-002
- Year: 2011
- Problem: C

## Evidence-based Content

> 企业退休职工养老金模型 （本文 2011 年 MATLAB 奬） 摘要 本文研究了我国养老保险体制改革的相关问题，解决了题目中提出的四个问题。 首先，通过现有的工资数据以及对工资的增长趋势的分析，建立工资对时间的 1 Logstic 回归模型 y = 。通过建立工资对人均国民生产总值的线性关系模型，利 −ct a +be 用人均国民生产总值到二十一世纪中叶的目标值求出参数a的值，运用 matlab 数学软件 1 对 工资历史数据进行回归得到模型 y = ， 合理地预测出 了 −0.1841t 57331 + 0.0065e 2011~2035 年山东省职工的年平均工资。 其次，通过分析个人账户存储金和利率之间的关系，得到个人账户养老金公式，计 算出个人账户养老金；计算缴费指数得到基础养老金公式；最后得到替代率公式，用 Matlab 代入数值求解出六种不同年龄段情况下的养老金替代率。 对问题三，我们推导出了社会统筹基金和个人账户基金的公式，然后得到养老基金 总额；其次通过分析得到职工养老金计算公式，计算出了各个年龄的养老金值；最后利 用养老基金总额、发放的养老金值得到养老金的收支平衡计算

## Evidence

- Authoritative normalized text SHA-256: 66A64C06EAEC9231443D8B4E596A02266206757B46AE0A094FD9A093482AFAA8
